 в каком-то смысле всё доделал, оставщееся (в смысле имплементации) сущие пустяки, но надо кое-что обсудить.

Что сделано:
1. построение и сохранение групп автоморфизмов частично построенных матриц;
2. использование этих групп для отсеивания решений в cnvCheckNew
3. при отсеивании решений, вообще говоря, можно применять группу как в "прямом", так и в "обратном"  порядке.
Здесь я порядок применения групп называю "прямым", если при отсеивании способов построения строки nRow мы применяем группы {Gi| 2 <=i<=n < nRow} в последовательности
G2, G3, G4, ... Gn. Если последовательность применения групп: Gn, ..., G4, G3, G2, то порядок я называю "обратным".
В версии, которую я тебе вышлю "hard coded" обратный порядок.

Я легко могу переделать, чтобы выбор порядка применения групп определялся входным параметром (я даже его уже завел), но до разговора с тобой пока решил это не продолжать.

Что пока не сделано:
1. выбрасывание из групп общих элементов. Это нетрудно сделать, но имплементация зависит от предыдущего пункта (3), поэтому я отложил до нашего разговора.

Я протестировал это на построении матриц для 27х4х3, 27х13х3  из 27х3х3. 

Результаты такие:

1. 27х3х3 ==> 27х4х3:
Применены группы:     Total time (sec)
     G2                   1350.6
     G3                    617.3
   G3, G2                  682.3
   G2, G3                  989.2

2. 27х13х3
Применены группы:     Total time (sec)
  G12,..., G2              900.1